大家好欢迎来到我们今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào wǒ men jīn tiān de bō kè
今天是萨萨和我智菲
jīn tiān shì sà sà hé wǒ zhì fēi
我们一起聊天
wǒ men yì qǐ liáo tiān
对对
duì duì
萨萨
sà sà
今天我们要聊什么
jīn tiān wǒ men yào liáo shén me
上一次我们讲西贝餐厅的故事
shàng yí cì wǒ men jiǎng xī bèi cān tīng de gù shì
说到一个东西叫预制菜
shuō dào yí gè dōng xi jiào yù zhì cài
好的
hǎo de
什么是预制菜
shén me shì yù zhì cài
预制菜就是
yù zhì cài jiù shì
不是现在做的
bú shì xiàn zài zuò de
不是今天做的
bú shì jīn tiān zuò de
可能是昨天
kě néng shì zuó tiān
上个星期
shàng gè xīng qī
上个月做好的菜
shàng gè yuè zuò hǎo de cài
对
duì
我知道
wǒ zhī dào
现在在中国
xiàn zài zài zhōng guó
你去餐厅点菜
nǐ qù cān tīng diǎn cài
你可能想的是
nǐ kě néng xiǎng de shì
他们现在去厨房做菜
tā men xiàn zài qù chú fáng zuò cài
可是
kě shì
不是
bú shì
对
duì
他们是拿预制菜
tā men shì ná yù zhì cài
就是可能是上个星期已经做好的菜
jiù shì kě néng shì shàng gè xīng qī yǐ jīng zuò hǎo de cài
对 然后给你
duì rán hòu gěi nǐ
对
duì
这个就是预制菜
zhè ge jiù shì yù zhì cài
他们从冰箱里拿出来做好的菜
tā men cóng bīng xiāng lǐ ná chū lái zuò hǎo de cài
去加热
qù jiā rè
对
duì
萨萨为什么中国人不喜欢预制菜
sà sà wèi shén me zhōng guó rén bù xǐ huān yù zhì cài
智菲在外国
zhì fēi zài wài guó
你们看到的预制菜是什么样的
nǐ men kàn dào de yù zhì cài shì shén me yàng de
如果我去一个地方吃饭
rú guǒ wǒ qù yí gè dì fāng chī fàn
我不知道是不是预制菜
wǒ bù zhī dào shì bú shì yù zhì cài
有的地方
yǒu de dì fāng
他们会放在那里
tā men huì fàng zài nà lǐ
你可以去吃
nǐ kě yǐ qù chī
你可以自己看
nǐ kě yǐ zì jǐ kàn
然后自己选
rán hòu zì jǐ xuǎn
这个可能是预制菜
zhè ge kě néng shì yù zhì cài
但是我觉得在巴厘岛吃到的
dàn shì wǒ jué de zài bā lí dǎo chī dào de
都是我现在给你做的菜
dōu shì wǒ xiàn zài gěi nǐ zuò de cài
对
duì
那在超市里你可以买到预制菜吗
nà zài chāo shì lǐ nǐ kě yǐ mǎi dào yù zhì cài ma
可以
kě yǐ
很多时候你可以看到沙拉
hěn duō shí hou nǐ kě yǐ kàn dào shā lā
他们已经做好了的
tā men yǐ jīng zuò hǎo le de
对
duì
其他的好像不太多
qí tā de hǎo xiàng bú tài duō
中国的预制菜很多
zhōng guó de yù zhì cài hěn duō
如果你去超市里
rú guǒ nǐ qù chāo shì lǐ
你会看到有
nǐ huì kàn dào yǒu
汉堡的预制菜
hàn bǎo de yù zhì cài
披萨的预制菜
pī sà de yù zhì cài
炸鸡的预制菜
zhá jī de yù zhì cài
对
duì
但是中国人讨厌的预制菜不是这个
dàn shì zhōng guó rén tǎo yàn de yù zhì cài bú shì zhè ge
不是超市里的
bú shì chāo shì lǐ de
是我们去餐厅吃饭的时候
shì wǒ men qù cān tīng chī fàn de shí hou
他上菜
tā shàng cài
看起来是现在做的菜
kàn qǐ lái shì xiàn zài zuò de cài
但是其实是预制菜
dàn shì qí shí shì yù zhì cài
为什么为什么
wèi shén me wèi shén me
他们用预制菜
tā men yòng yù zhì cài
他们不现在给你做菜
tā men bú xiàn zài gěi nǐ zuò cài
我觉得是因为中国人很多
wǒ jué de shì yīn wèi zhōng guó rén hěn duō
对
duì
而且现在外卖也很多
ér qiě xiàn zài wài mài yě hěn duō
这些餐厅都太忙了
zhè xiē cān tīng dōu tài máng le
他不能做这么多菜
tā bù néng zuò zhè me duō cài
而且如果你做菜很慢
ér qiě rú guǒ nǐ zuò cài hěn màn
会有人说
huì yǒu rén shuō
这家店做菜太慢了
zhè jiā diàn zuò cài tài màn le
如果用预制菜很快
rú guǒ yòng yù zhì cài hěn kuài
对
duì
而且我觉得中国的预制菜也很好吃
ér qiě wǒ jué de zhōng guó de yù zhì cài yě hěn hǎo chī
所以
suǒ yǐ
大家可能不知道吃的是不是预制菜
dà jiā kě néng bù zhī dào chī de shì bú shì yù zhì cài
只是觉得
zhǐ shì jué de
我用我的手机点菜
wǒ yòng wǒ de shǒu jī diǎn cài
在中国
zài zhōng guó
中国的很多年轻人用手机点外卖
zhōng guó de hěn duō nián qīng rén yòng shǒu jī diǎn wài mài
10分钟到我家
shí fēn zhōng dào wǒ jiā
太好了太方便了
tài hǎo le tài fāng biàn le
对
duì
而且中国的预制菜什么都有
ér qiě zhōng guó de yù zhì cài shén me dōu yǒu
你能知道的菜都可以做成预制菜
nǐ néng zhī dào de cài dōu kě yǐ zuò chéng yù zhì cài
很厉害
hěn lì hài
那萨萨
nà sà sà
那如果我点菜
nà rú guǒ wǒ diǎn cài
我可以知道它是不是预制菜吗
wǒ kě yǐ zhī dào tā shì bú shì yù zhì cài ma
你有没有什么办法
nǐ yǒu méi yǒu shén me bàn fǎ
让我知道它是不是预制菜
ràng wǒ zhī dào tā shì bú shì yù zhì cài
对
duì
现在很多人有这个问题
xiàn zài hěn duō rén yǒu zhè ge wèn tí
就是点外卖的时候
jiù shì diǎn wài mài de shí hou
或者去餐厅吃饭的时候
huò zhě qù cān tīng chī fàn de shí hou
他不知道这个餐厅的菜是不是预制菜
tā bù zhī dào zhè ge cān tīng de cài shì bú shì yù zhì cài
所以
suǒ yǐ
很多人很生气
hěn duō rén hěn shēng qì
他们说我可以吃预制菜
tā men shuō wǒ kě yǐ chī yù zhì cài
但是
dàn shì
我不可以在我不知道的时候吃预制菜
wǒ bù kě yǐ zài wǒ bù zhī dào de shí hou chī yù zhì cài
对 你要告诉我
duì nǐ yào gào su wǒ
可是很多餐厅不会告诉你
kě shì hěn duō cān tīng bú huì gào su nǐ
对
duì
因为他们卖的比预制菜贵很多
yīn wèi tā men mài de bǐ yù zhì cài guì hěn duō
对
duì
有很多年轻人
yǒu hěn duō nián qīng rén
他们想了一些办法
tā men xiǎng le yì xiē bàn fǎ
可以让你早点知道
kě yǐ ràng nǐ zǎo diǎn zhī dào
这个菜是不是预制菜
zhè ge cài shì bú shì yù zhì cài
对
duì
那我想先跟智菲玩一个游戏
nà wǒ xiǎng xiān gēn zhì fēi wán yí gè yóu xì
我给了你两张图片
wǒ gěi le nǐ liǎng zhāng tú piàn
你可以看到吗
nǐ kě yǐ kàn dào ma
对
duì
第一个菜是一道鱼的菜
dì yī gè cài shì yí dào yú de cài
对
duì
这个图片是我在小红书看到的
zhè ge tú piàn shì wǒ zài xiǎo hóng shū kàn dào de
好对
hǎo duì
那这两个菜
nà zhè liǎng gè cài
一个是现做的
yí gè shì xiàn zuò de
就是今天做的
jiù shì jīn tiān zuò de
一个是预制菜
yí gè shì yù zhì cài
你能看出来哪个
nǐ néng kàn chū lái nǎ ge
是预制菜吗
shì yù zhì cài ma
萨萨我觉得可能2号是预制菜
sà sà wǒ jué de kě néng èr hào shì yù zhì cài
因为这个看起来我不知道是什么肉
yīn wèi zhè ge kàn qǐ lái wǒ bù zhī dào shì shén me ròu
不知道是鱼肉还是鸡肉
bù zhī dào shì yú ròu hái shì jī ròu
可能已经做好了很多天
kě néng yǐ jīng zuò hǎo le hěn duō tiān
一
yī
第一张图片我可以知道是是鱼
dì yī zhāng tú piàn wǒ kě yǐ zhī dào shì shì yú
我想可能不是预制菜
wǒ xiǎng kě néng bú shì yù zhì cài
对
duì
智菲猜对了
zhì fēi cāi duì le
第二个是预制菜
dì èr gè shì yù zhì cài
好
hǎo
但是如果没有上面这个
dàn shì rú guǒ méi yǒu shàng miàn zhè ge
你是不是看不出来它是预制菜
nǐ shì bú shì kàn bù chū lái tā shì yù zhì cài
我真的看不出来
wǒ zhēn de kàn bù chū lái
它告诉我是现在做的
tā gào su wǒ shì xiàn zài zuò de
在家里做的
zài jiā lǐ zuò de
我觉得都有可能
wǒ jué de dōu yǒu kě néng
对
duì
所以很多人觉得
suǒ yǐ hěn duō rén jué de
我要有一个办法
wǒ yào yǒu yí gè bàn fǎ
帮我看出来哪个是预制菜
bāng wǒ kàn chū lái nǎ ge shì yù zhì cài
我来分享他们的方法
wǒ lái fēn xiǎng tā men de fāng fǎ
第一个方法很简单
dì yī gè fāng fǎ hěn jiǎn dān
就是
jiù shì
你要看他们上菜是快还是慢
nǐ yào kàn tā men shàng cài shì kuài hái shì màn
对
duì
如果他们上菜很快
rú guǒ tā men shàng cài hěn kuài
像智菲说的
xiàng zhì fēi shuō de
10分钟
shí fēn zhōng
有可能这个是预制菜
yǒu kě néng zhè ge shì yù zhì cài
对
duì
那第二个方法很有意思
nà dì èr gè fāng fǎ hěn yǒu yì si
就是你可以告诉厨师
jiù shì nǐ kě yǐ gào su chú shī
做饭的厨师
zuò fàn de chú shī
我不可以吃辣椒
wǒ bù kě yǐ chī là jiāo
或者我不可以吃葱
huò zhě wǒ bù kě yǐ chī cōng
对
duì
如果他说
rú guǒ tā shuō
不行不可以
bù xíng bù kě yǐ
我们的菜必须有辣椒
wǒ men de cài bì xū yǒu là jiāo
必须有葱
bì xū yǒu cōng
那这个可能是一直在
nà zhè ge kě néng shì yì zhí zài
现在中国的年轻人好聪明
xiàn zài zhōng guó de nián qīng rén hǎo cōng míng
对 这是一个很好的办法
duì zhè shì yí gè hěn hǎo de bàn fǎ
对
duì
如果他们已经做好了
rú guǒ tā men yǐ jīng zuò hǎo le
他们不可能说
tā men bù kě néng shuō
没有辣椒或者没有葱
méi yǒu là jiāo huò zhě méi yǒu cōng
对
duì
聪明
cōng míng
点外卖也是一样的
diǎn wài mài yě shì yí yàng de
你可以写我不要葱
nǐ kě yǐ xiě wǒ bú yào cōng
如果老板打电话说
rú guǒ lǎo bǎn dǎ diàn huà shuō
这个不行
zhè ge bù xíng
这个不可以
zhè ge bù kě yǐ
那我就换一家
nà wǒ jiù huàn yì jiā
好
hǎo
那说了很多预制菜的事情
nà shuō le hěn duō yù zhì cài de shì qíng
智菲你觉得预制菜怎么样
zhì fēi nǐ jué de yù zhì cài zěn me yàng
你喜欢吗
nǐ xǐ huān ma
我觉得预制菜不太健康
wǒ jué de yù zhì cài bú tài jiàn kāng
因为一道菜他已经做好了一个星期
yīn wèi yí dào cài tā yǐ jīng zuò hǎo le yí gè xīng qī
两个星期
liǎng gè xīng qī
然后你再吃
rán hòu nǐ zài chī
我不喜欢
wǒ bù xǐ huān
我很小的时候
wǒ hěn xiǎo de shí hou
我的妈妈每天我去市场买菜
wǒ de mā ma měi tiān wǒ qù shì chǎng mǎi cài
她一定买今天的菜
tā yí dìng mǎi jīn tiān de cài
对
duì
然后她现在做然后我现在吃
rán hòu tā xiàn zài zuò rán hòu wǒ xiàn zài chī
所以对我来说
suǒ yǐ duì wǒ lái shuō
现在做的菜很重要对
xiàn zài zuò de cài hěn zhòng yào duì
但是我买过预制菜
dàn shì wǒ mǎi guò yù zhì cài
因为以前上班没有时间做饭
yīn wèi yǐ qián shàng bān méi yǒu shí jiān zuò fàn
对
duì
预制菜很快也很好吃
yù zhì cài hěn kuài yě hěn hǎo chī
对 你说得对
duì nǐ shuō de duì
我想起来了
wǒ xiǎng qǐ lái le
我也是我在西班牙也会买预制菜
wǒ yě shì wǒ zài xī bān yá yě huì mǎi yù zhì cài
可是比较便宜
kě shì bǐ jiào pián yi
而且我知道他们是预制菜
ér qiě wǒ zhī dào tā men shì yù zhì cài
然后现在我33岁我快34岁了
rán hòu xiàn zài wǒ sān shí sān suì wǒ kuài sān shí sì suì le
我想可能最好不要吃预制菜
wǒ xiǎng kě néng zuì hǎo bú yào chī yù zhì cài
我要健康一点
wǒ yào jiàn kāng yì diǎn
对
duì
如果你没有钱没有时间
rú guǒ nǐ méi yǒu qián méi yǒu shí jiān
你可以少吃一点预制菜
nǐ kě yǐ shǎo chī yì diǎn yù zhì cài
但是如果有钱
dàn shì rú guǒ yǒu qián
还是现做的好吃
hái shì xiàn zuò de hǎo chī
对
duì
萨萨我知道
sà sà wǒ zhī dào
在中国的一些餐厅
zài zhōng guó de yì xiē cān tīng
你可以看到他们的厨房
nǐ kě yǐ kàn dào tā men de chú fáng
你可以看到他们在做什么
nǐ kě yǐ kàn dào tā men zài zuò shén me
对 可能下次我去一个餐厅我会看一下
duì kě néng xià cì wǒ qù yí gè cān tīng wǒ huì kàn yí xià
这个菜是现在做的吗
zhè ge cài shì xiàn zài zuò de ma
还是已经做好了的
hái shì yǐ jīng zuò hǎo le de
我要看一看
wǒ yào kàn yí kàn
对 看看他们的冰箱
duì kàn kàn tā men de bīng xiāng
没错没错
méi cuò méi cuò
现在在中国有一种餐厅他也卖预制菜
xiàn zài zài zhōng guó yǒu yì zhǒng cān tīng tā yě mài yù zhì cài
他也会告诉所有的人
tā yě huì gào su suǒ yǒu de rén
我们的菜是预制菜
wǒ men de cài shì yù zhì cài
但是他的预制菜是自己的餐厅做好的
dàn shì tā de yù zhì cài shì zì jǐ de cān tīng zuò hǎo de
可能是昨天做好的
kě néng shì zuó tiān zuò hǎo de
对
duì
他们的菜会比别的餐厅便宜
tā men de cài huì bǐ bié de cān tīng pián yi
有一些人觉得这个很好
yǒu yì xiē rén jué de zhè ge hěn hǎo
因为只是昨天的
yīn wèi zhǐ shì zuó tiān de
不是上个月的
bú shì shàng gè yuè de
而且我知道这是预制菜
ér qiě wǒ zhī dào zhè shì yù zhì cài
它很便宜
tā hěn pián yi
对
duì
我觉得这个可以
wǒ jué de zhè ge kě yǐ
大家会喜欢
dà jiā huì xǐ huān
那智菲也会选这样的餐厅吗
nà zhì fēi yě huì xuǎn zhè yàng de cān tīng ma
还是你也会买很多便宜的预制菜
hái shì nǐ yě huì mǎi hěn duō pián yi de yù zhì cài
放在家里的冰箱里
fàng zài jiā lǐ de bīng xiāng lǐ
我不我不我不
wǒ bù wǒ bù wǒ bù
我不要买放在我的冰箱里
wǒ bú yào mǎi fàng zài wǒ de bīng xiāng lǐ
我可能要学习怎么做菜了萨萨
wǒ kě néng yào xué xí zěn me zuò cài le sà sà
对
duì
今天结束以后对智菲开始自己做饭
jīn tiān jié shù yǐ hòu duì zhì fēi kāi shǐ zì jǐ zuò fàn
自己做饭
zì jǐ zuò fàn
不吃预制菜
bù chī yù zhì cài
那很好
nà hěn hǎo
希望你快点学会做饭
xī wàng nǐ kuài diǎn xué huì zuò fàn
好
hǎo